图书管理系统项目建议书
======================================================================================================================
### 一、概要：总体说明和建议书概要
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;通过本图书信息管理系统地实施，我们希望能够提高工作效率、增加图书管理的透明度、信息存储的完整性，还能在图书借阅或查询者、图书馆管理人员之间建立一个可以相互交流的信息平台，促进图书馆工作的效率提升。

&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;本系统主要实现登陆、修改密码、书目检索、个人信息查询、借阅历史查询、图书管理、借书处理、还书处理、读者信息管理等功能。
### 二、项目背景
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;近年来,随着科技的迅猛发展以及网络技术的广泛普及,高校图书馆急需一种高效的完善的图书管理系统对信息进行自动化管理。图书管理系统是典型的信息管理系统,图书管理工作中需要对大量的信息进行处理,包括图书信息管理、借阅信息管理、读者信息管理、信息查询等,面对大量的图书信息,频繁的借阅信息,以及多方面的查询需求,就需要一个高效的完善的图书管理系统来有效的管理这些数据。现代化的图书管理系统是一种自动化信息管理系统,面对图书馆数以万计的图书、纷繁复杂的读者信息、频繁更替的借还书信息,传统的直接方法不但管理起来极其不方便,而且极容易出现漏洞,从而造成不可估量的损失。因此实现一个智能化、系统化、信息化的图书管理等自动化控制,将会使图书管理工作大大减轻,方便友好的图形用户界面,简便的操作,完善的数据库管理,将会使得图书管理系统极大限度地应用于现代化图书管理,成为图书管理人员的得力助手。
### 三、需求说明
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;人工管理图书的手续繁索、效率低下给具有强烈时间观念的管理人员带来了诸多不便，学校图书馆缺少一套完善的图书管理软件，为了对图书的管理方便，因此必须开发图书管理系统。  &#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;随着计算机技术的不断应用和提高，计算机已经深入到社会生活的各个角落。而采用手工管理图书的方法，不仅效率低、易出错、手续繁琐，而且耗费大量的人力。为了满足图书馆管理人员对图书馆书籍，读者资料，借还书等进行高效的管理，在工作人员具备一定的计算机操作能力的前提下，特编此图书管理系统软件以提高图书馆的管理效率


### 五、预算：建议解释性说明
首先进行分组分工作业，需求分析一名，软件设计2名，编程实现2名，测试改写1名，调试系统一名。在工作过程中紧密的进行讨论合作。每个人独立的完成自己所分配到的工作。
其次给予项目经理相应的管理员权限，其他人不可随便修改别人的工作，需要管理员的权限才可以。
最后，每个人必须清楚地知道整个项目的目标，不可自己随意乱改。
综上，即可更加快速有效的完成任务。

### 六、组织信息：组织的历史和治理结构，主要业务、对象和服务
本系统分三类用户:权限公查询，管理员的权限是借还书和管理书，超级管理员的权限是管理读者，管理图书分类，管理管理员登录帐户，管理逾期图书。
 1.查询子系统
　　主要用于查询图书，其中直接查询包括按图书编号直接查询，按书名查询，按作者查询，按出版社查询(可选模糊查询)。多条件查询可以 　　按读者的要求选取所需要的图书直接查询和模糊查询，多条件查询)。
 2.借阅子系统
　　主要由图书管理员进行借书还书记录的登记和清除，它分别由二个界面:借书操作界面和还书界面构成。
 3.借阅管理子系统
　　分别是由图书管理员管理图书(包括图书信息的修改，新图书的增加，旧图书的删除)，超级管理员管理图书分类，管理信息、，管理管理员登录帐户，管理逾期。
主要业务：查询、借阅，管理图书
对象：图书管理员，读者
服务：提供书籍的查询借阅，以及图书分类管理

### 七、结束语总结

经过一系列的分析，操作，计算，编程，测试调试，最终成功的达到我们最初的目的，实现了图书管理系统。在此期间我们犯过不少错误，走过不少弯路，但是最终都会及时纠正。可以说是一路坎坷。另一方面，这个项目包含着不少的风险，不过集结大家的能力最终都能得到解决，总体来说我们的项目完成的还算出色。
